# 4. Анализ использования услуг компании «Мегалайн»

[PDF](https://github.com/KristinaBandurko/Yandex.Workshop.MyProjects/blob/main/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82_4.%D0%A2%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D0%BE%D0%BC/4_%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D0%B8%D1%81%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D1%83%D1%81%D0%BB%D1%83%D0%B3%20%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B8%20%C2%AB%D0%9C%D0%B5%D0%B3%D0%B0%D0%BB%D0%B0%D0%B9%D0%BD%C2%BB%20(%D1%81%D1%82%D0%B0%D1%82.%D0%B0%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7).pdf)     

## Описание проекта

Проведен анализ использования тарифов на выборке клиентов, проанализировано поведение клиентов при использовании услуг оператора. Проведена предобработка
данных, их анализ. Проверены гипотезы о различии выручки абонентов разных тарифов и различии выручки абонентов из Москвы и других регионов.

## Навыки и инструменты

- **Библиотеки pandas, numpy, scipy.stats, matplotlib.pyplot**
- **Предобработка данных:** проверка на пропуски, замена типов данных, округление значений в большую сторону, добавление столбцов с номером месяца, переименование столбцов, замена пропусков.

- **Расчёты и исследование данных:** сводные таблицы, объединение промежуточных таблиц, функция расчёта помесячной выручки с каждого пользователя, расчёт дисперсии и стандартного отклонения, коэффициент корреляции, проверка гипотез (с формулировкой нулевой и альтернативной гипотез).

- **Графики:** гистограммы (распределения расчётных параметров), диаграмма рассеяния
 
## Шаги исследования
* Выполнена предобработка данных
* Рассчитаны по каждому клиенту по месяцам:
- количество сделанных звонков и израсходованных минут разговора;
- количество отправленных сообщений;
- объем израсходованного интернет-трафика;
* Рассчитаны количество минут разговора,сообщений и объём интернет-трафика, котоыре требуются пользователям каждого тарифа в месяц;
* Не отвергнута гипотеза о том, что средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различаются;
* Опровергнута гипотеза о том, что средняя выручка пользователей из Москвы отличается от выручки пользователей из других регионов.

## Результаты исследования

Анализ использования тарифных планов показал следующие результаты: 

| Параметр | SMART | ULTRA|Доп.информация, комментарии|
|----------|-------|------|------|
|Абонентская плата|550|1950|рублей в месяц|
|Размер выборки|2229|985|количество клиентов|
|Доход от абон.платы в месяц|1 225 950 руб|1 920 750 руб|при условии использования тарифа всеми клиентами выборки|
|Общая ср.продолжительность звонков |420 мин|528 мин|расчёт по ср. значениям за месяц по каждому пользователю|
|Диапазон продолжительности звонков на клиента в месяц|180 - 700 мин/мес|180 - 1000 мин/мес|границы которых находится основная часть распределения|
|Общее ср.количество сообщений|33 шт|55 шт|расчёт по ср. значениям за месяц по каждому пользователю|
|Диапазон кол-во сообщений на клиента в месяц | до 60 шт |до 100 шт|границы которых находится основная часть распределени|
|Общий ср.объем трафика |17 Гб|20 Гб|расчёт по ср. значениям за месяц по каждому пользователю|
|Диапазон объема трафика на клиента в месяц|10-23 Гб|5-35 Гб|рраницы которых находится основная часть распределения|

По рассчитанным показателям видим, что:
* **по продолжительности звонков** клиенты тарифа СМАРТ за частую выходят за предоставленный в месяц пакет, тогда как пользователи УЛЬРА с большим запасом укладываются в пакет 3000 минут;
* **по использованию СМС** пользователи СМАРТ также часто выходят за свой пакет, тогда как на УЛЬТРА в большинстве случаев используется только десятая часть пакета;
* **по использованию интернет-трафика** пользователи обоих тарифов  выходят за предоставленные пакеты, но в случае тарифа УЛЬТРА это происходит гораздо реже.  

Выручка компании только от абонентской платы тарифа Ультра в 1,6 раза выше, чем от тарифа Смар (при оплате только абонентской платы и условии пользования тарифом тем, кол-во клиентов, которое указано в выборке). 

Для расчёта дополнительной выручки компании от тарифа Смарт необходимо учитывать, что по всем показателям зачастую пользователи превышают предоставленные пакеты и оплачивают услуги сверх тарифа.  (*Подобный расчёт может быть потенциальным развитием данного проекта.*)  

В результате проверки гипотезы не подтвердилось предположение о различях в ср.выручки пользователей из Москвы и пользователей из других регионов.
