# 3. Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости

[PDF](https://github.com/KristinaBandurko/Yandex.Workshop.MyProjects/blob/main/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82_3.%D0%AF%D0%BD%D0%B4%D0%B5%D0%BA%D1%81.%D0%9D%D0%B5%D0%B4%D0%B2%D0%B8%D0%B6%D0%B8%D0%BC%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C/3_%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B4%D0%B0%D0%B6%D0%B0%20%D0%BA%D0%B2%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%B8%D1%80%20%D0%B2%20%D0%A1%D0%B0%D0%BD%D0%BA%D1%82-%D0%9F%D0%B8%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%B1%D1%83%D1%80%D0%B3%D0%B5.pdf)     

## Описание проекта

На основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость определена рыночная стоимость объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от удаленности от центра. Проведена предобработка данных. Добавлены новые данные. Построены графики.

## Навыки и инструменты

- **pandas**, **matplotlib**
- **Предобработка данных**: исправление проблемы со склеиванием исходных данных, замена пропусков, изменение типов данных.
- **Расчёты и исследование данных:** добавление столбцов с расcчитанными данными(цена квадратного метра, период публикации объявления, соотношение жилой и общей площади, а также отношение площади кухни к общей), категоризация этажности квартир, сводные таблицы, множественная фильтрация, расчёт корреляции параметров. 
- **Графики:** гистограмма, линейный график, диаграмма рассеяния.
 
## Шаги исследования
* Выполнена предобработка данных
* 

## Результаты исследования

В результате которых было выявлено наибольшее влияние на стоимость квартиры по сравнению с другими параметрами (такими как кол-во комнат, этаж, удалённость от центра), оказывает параметр площади квартиры. Период публикации объявления на стоимость квартиры влияние не оказывает.

Также была выделена зона в г.Санкт-Питербурге, которую можно отнески к центру и проведено исследование параметров, в результате которых тажке было выявлено максимальное влияние размера площади на стоимость квартиры.

Кроме того было выделено 10 населённых пунктов, лидирующих по числу обявлений: 

* Санкт-Петербург      7709
* Всеволожск            215
* посёлок Мурино        193
* посёлок Шушары        186
* Колпино               177
* Пушкин                175
* Гатчина               125
* Петергоф              121
* посёлок Парголово     118
* деревня Кудрово       11
 
и выявлено, что из десяти населённых пунктов, лидирующих по числу объявлений:
* максимальная стоимость кв.метра в Санкт-Питербурге равная 107 201 руб.,
* а меньшая стоимость  - во Всеволожске, равная 66 297 руб.
