
# 6. Анализ бизнес-показателей приложения ProcrastinatePRO+

[PDF]()     

## Описание проекта

Проведен анализ данных приложения ProcrastinatePRO+. Рассчитаны различные метрики, использован когортный анализ: LTV, ROI, CAC, удержания и конверсии. Сделаны выводы и рекомендации по полученным результатам. 

## Навыки и инструменты

**Навыки и инструменты, применённые в работе:**

* **Библиотеки:** pandas, datetime, seaborn, matplotlib, pyplot,numpy

**Предобработка данных:** переименование столбцов, замена типов данных, проверка на дубликаты, проверка на пропуски, проверка данных на соответствие периоду, заявленному в ТЗ.
**Исследовательский анализ**
 * функция для создания пользовательских профилей
 * функция для расчёта удержания
 * функция для расчёта конверсии
 * функция для расчёта LTV и ROI
 * функция для сглаживания фрейма (применение для каждого столбца скользящего среднего)
 * функции для визуализации удержания, конверсии,LTV и ROI
**Визуализация:**
* Динамика распределения суммарных расходов на рекламу по каналам привлечения,
* Количество затрат по месяцам по каждому каналу
* Рассчитаем средний CAC на одного пользователя, для каждого источника трафика
* Динамика САС за весь период, по каналам привлечения и т.д.
 
## Шаги исследования
* Шаг1. Загружаем и подготовливаем полученные данные к анализу.
* Шаг2. Задаём функции для расчета и анализа LTV, ROI, удержания и конверсии.
* Шаг3. Проведём исследовательский анализ данных:
  * Создаём пользовательские профили. 
  * Выясняем из каких стран пользователи приходят в приложение, какими устройствами пользуются клиенты и какие устройства предпочитают платящие пользователи, рекламные источники привлечения и определите каналы, из которых пришло больше всего платящих пользователей. 
* Шаг4. Считаем общую сумму расходов на маркетинг. Выясняем, как траты распределены по источникам. Узнаем, сколько в среднем стоило привлечение одного пользователя из каждого источника. Считаем средний CAC на одного пользователя для всего проекта и для каждого источника трафика.
* Шаг 5. Оцениваем окупаемость рекламы.
Используя графики LTV, ROI и CAC, проанализируем окупаемость рекламы исходя из горизонта 14 дней. Органических пользователей не включаем в рассчёты, т.к. на их привлечение прямых расходов не было.  

## Основные результаты исследования

**Причины неэффективности привлечения пользователей:**

1) Дорогостоящая и постоянно растущая в цене реклама в канале tiptop, что косвенно можем наблюдать по окупаемости рекламы на различных устройствах - окупается реклама только у пользователей pc, т.к. для этих пользователей канал tiptop не досупен. Также убыточными каналами привлечения являются adnonsense, faceboom, клиенты из этих каналов хуже всего удерживаются.
​
2) Низкое удержание платящих пользователей из США.
​

**Рекомендации для отдела маркетинга для повышения эффективности:**

1) Необходимо отказаться от рекламы в каналах tiptop, adnonsense, faceboom и перераспределить рекламный бюджет в пользу перспективных окупаемых каналов: yrabbit, mediatornado,lambdamediaads, leapbob, rocketsuperads, по которым вложенные средства возвращаются в среднем на второй день привлечения клиента.

2) Необходимо провести маркетинговое исследование среди пользователей США, что о причинах их неудовлетворённости при использовании сервиса, в том числе дополнительно посмотреть является ли использование сервиса на pc чем-то более удобным по сравнению с другими устройствам.


