# Исследование данных сервиса “Яндекс.Музыка” — сравнение пользователей пользователей двух городов

[PDF](https://github.com/KristinaBandurko/Yandex.Practice.MyProjects/blob/main/Project_1.YandexMusic/1_%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85_%D1%81%D0%B5%D1%80%D0%B2%D0%B8%D1%81%D0%B0_%D0%AF%D0%BD%D0%B4%D0%B5%D0%BA%D1%81%D0%9C%D1%83%D0%B7%D1%8B%D0%BA%D0%B0.pdf)     

## Описание проекта

Сравнение Москвы и Петербурга окружено мифами:
- Москва — мегаполис, подчинённый жёсткому ритму рабочей недели;
- Петербург — город своеобразной культуры, непохожий на Москву.
Некоторые мифы отражают действительность. Другие — пустые стереотипы. Бизнес должен отличать первые от вторых, чтобы принимать рациональные решения. На реальных данных Яндекс.Музыки вы проверите данные и сравните поведение пользователей двух столиц.

На реальных данных Яндекс.Музыки c помощью библиотеки Pandas и её возможностей необходимо проверить данные и сравнить поведение и предпочтения пользователей двух столиц — Москвы и Санкт-Петербурга.


## Навыки и инструменты

- **pandas**
- **Преобработка данных:** переименование столбцов, проверка и замена пропусков, проверка и удаление явных и не явных дубликатов
- **Фильтрация, сортировка, группировка данных**
- **Создание функций:** для замены неявных дубликатов, подсчёт значений при изменении 2-х переменных, подсчёт топ-10 жанров тех треков, которые прослушивали в указанный день, в промежутке между двумя отметками времени
- **Создание таблиц:** с помощью конструктора pd.DataFrame

## 

## Общий вывод

В результате исследования установлено:

1. День недели по-разному влияет на активность пользователей в Москве и Петербурге. В Москве пик прослушиваний приходится на понедельник и пятницу, а в среду заметен спад. В Петербурге,наоборот, больше слушают музыку по средам, активность в понедельник и пятницу здесь почти в равной мере уступает среде.
2. Музыкальные предпочтения в городах не сильно меняются в течение недели.Небольшие различия заметны по понедельникам:
в Москве слушают музыку жанра “world”,
в Петербурге — джаз и классику.
При отсутствии пропусков в данных, результат мог быть другим.
3. В музыкальных вкусах пользователей Москвы и Петербурга больше общего чем различий. Существующие различия на основной массе пользователей незаметны.
Примечание: в данном исследовании не использовались методы проверки статистических гипотез.
